---
layout: post
title: "프로젝트에 관한 전반적인 개요"
subtitle: "Quiz(2)를 대체하는 수행과제(11주차)"
date: 2020-11-21 12:54:13 -0400
background: '/img/posts/06.jpg'
---

### 1. 현재까지 완료한 부분


- 주제 선정(Pytorch Tutorial) / 주제 선정이유 토론  
- 개인별 기여방식 및 각자 어떤 기능을 개발하고 개선할 것인지 역할 분담  
- Weekly Plan 수립  
11 주차 : Basic 각 네트워크 모델 학습 및 피드백  
12 주차 : Intermediate 각 네트워크 모델 학습 및 피드백  
13 주차 : Basic part 예시 추가를 통해 코드 기여 및 테스트 진행  
14 주차 : Intermediate 예시 추가를 통해 코드 기여 및 테스트 진행 및 정적 페이지 제작(1)  
15 주차 : Intermediate 예시 추가를 통해 코드 기여 및 테스트 진행 및 정적 페이지 제작(2)  
매 주 : Pytorch 기초지식 학습 / Python 문법 학습 개인/팀 정적 페이지에 weekly progress 포스팅  


### 2. 프로젝트 분석 및 개선방향  


- 선정 이유  
현재 가장 배우고 관심을 갖고 있는 분야가 파이썬을 활용한 머신러닝/딥러닝/데이터분석이다. 이에 관련된 오픈소스 프로젝트를 찾아보던 중 pytorch라는 툴을 활용해 튜토리얼을 제공하는 프로젝트를 찾았다. 굉장히 유익한 프로젝트라고 생각했고 이에 기여하고 싶었다. 하지만 단순한 예시로만 구현되어 있고,  그저 자신의 컴퓨터에 옮겨 적고 실습해보는 정도에 그치는 경우가 많다고 생각해 예시를 다양화하고, 배우는 입장에서 잘 습득했는지 테스트 해볼 수 있는 퀴즈가 제공되면 좋다고 생각했다.  
위와 같은 여러가지 이유들로 이번 오픈소스 프로젝트를 통해 Pytorch를 공부해볼 수 있으면 좋겠다고 생각해서 아이디어 제시를 했고 팀원들간의 회의를 통해 이번학기 OSS 프로젝트로 진행하게 되었다.  
- 프로젝트 분석  
파이썬을 기반으로 한 pytorch 튜토리얼 프로젝트이다. 현재 난이도 별로 총 3단계로 구성되어 있으며, 총 13개의 실습모델을 제공한다.  
1. **Basic**(pytorch-tutorial, Linear Regression, Logistic Regression, Feedforward Neural Network)  
2. **Intermediate**(Convolutional Neural Network, Deep Residual Network, Recurrent Neural Network, Bidirectional Recurrent Neural Network, Language Model)  
3. **Advanced**(Generative Adversarial Networks, Variational Auto-Encoder, Neural Style Transfer, Image Captioning)   
이번 프로젝트에서는 **Basic**과 **Intermediate** 모델만을 다룰 것이다. 


- 개선방향  
1. 공개되어 있는 오픈소스에는 각 튜토리얼 별로 하나의 예시 및 Python코드만 제시되어 있다. 하지만, 학습자 입장에서는 이것이 부족하다고 생각하여 각 모델별로 실습에 도움이 되는 예시들을 추가한다.  
2. 각 모델별 학습이 종료된 후, 자신의 학습상태를 점검할 수 있는 퀴즈나 간단한 테스트를 마련하여 학습의 완성도를 높인다.  
3. 고사양, 고성능 PC를 가지고 있지 않아도 튜토리얼을 진행할 수 있는 Light version 튜토리얼을 제공한다.  
(프로젝트를 진행하며 팀원들과 회의를 통해 개선방향은 추가 및 변경될 수 있다.)   


- 개발 능력 및 역할분석  
1. 파이썬의 DataFrame을 이용하여 데이터 전처리를 할 수 있다.  
2. 각 튜토리얼 모델별로 수학적 지식이 필요한 부분에서 팀원들에게 도움을 줄 수 있다.  
3. 빅데이터와 인공지능 관련 수업을 수강한 경험이 있어서 다른 모델의 새로운 예시 및 개선방안을 조언할 수 있다.  

- 개인 기여 방안 및 계획  
11 주차 : Basic 각 네트워크 모델 학습, 개인 정적페이지에 포스팅 
12 주차 : Intermediate 네트워크 모델(Bidirectional Recurrent Neural Network)학습 및 팀 정적페이지, 개인 정적페이지에 해당 내용 포스팅   
13 주차 : Basic part 예시 추가를 통해 코드 기여 및 테스트 진행  
14 주차 : Intermediate 예시 추가를 통해 코드 기여 및 테스트 진행 및 정적 페이지 제작(1)  
15 주차 : Intermediate 예시 추가를 통해 코드 기여 및 테스트 진행 및 정적 페이지 제작(2)  
매 주 : Pytorch 기초지식 학습 / Python 문법 학습 개인/팀 정적 페이지에 weekly progress 포스팅 / 다른 팀원들의 튜토리얼 모델 숙지 및 코드리뷰, 피드백  
